---
title: 杂记
tags:
---

## rust 类型系统

应该搞清楚 rust 的类型系统。

- 标量类型
    - 整型 `i8 u8 i16 u16 i32 u32 i64 u64 isize usize`
    - 浮点型 `f32 f64`
    - 布尔类型 `true false`
    - 字符类型 `char`
- 复合类型
    - 元组
    - 数组

还有结构体类型，枚举类型，函数类型（闭包）,trait

```rust
struct A{
    num:i64,
}

enum B{
    Ok
    Err
}

Fn(i32) -> i32

&str

[String]
&[String]
// 解引用强制多态

FnOnce
FnMut
Fn
// 命名空间
```

类型之下的类型

```
struct A {}
struct A::B {}
struct A::B::C {}

type A struct {
    type B struct {
        type C struct {
            s: String
        }

        s: String
    }

    s: String
    b: B
}
```

类型也是值（宏）

泛型

## 符号（名字）

符号都是用来代表一个地址。

```
// 0xFFFF | 00 |
// 0xFFFE | 00 | N
// 0xFFFD | 34 |
// 0xFFFC | 12 | a,c
// 0xFFFB | 34 |
// 0xFFFA | 12 | b
//
// 栈
// --------------
// 堆
//
// 0x0001 | 00 |
// 0x0000 | 00 | get _get N // 这里的两个get含义不同，第一个代表从一个地址中取出值，第二个代表从符号中取出符号代表的地址。

let a = 0x1234; // 把 0x1234存在栈上（存在内存里），并用 a 代表 0xFFFE
let b = a;      // 传统语言（c语言），的含义是，把a中的值复制，并存在栈上。另 b 代表 0xFFFC
let &c = a;     // 相当于 另 c 代表 a 所代表的值

// 上面比较直观的写法是: = 表示`另符号代表`
N = set 0x0000
a = _set 0x1234; // _set 表示，把 0x1234（原本存储在代码段） 放到内存（这里指栈）中，并用 a 代表它。
b = _set _get a; // _get 的意思是 取出a所表示的地址的值，并复制它。
c = a;

func alloc(n) {
    set (get _get N) + (get _get n) // 相当于直接返回值
}

```

## 语言设计

```
// TODO go 语言的包还是太大了，向上面还是得用好多前缀
// GoodsProperty
// GoodsProperty.Type
// GoodsProperty.EnumItem
// GoodsProperty.Line
```

- 函数作用域的结构体定义 Args Reply

## 系统设计总结

### 概念枚举&&概念关联

当我们设计一个系统是，总是基于特定的需求进行的。从深层意义上说，就是所有的代码都是特例，都基于一定的限制和约束。

但是我们有如何能够设计出，满足未来可扩展的系统呢。

一个方法是，明确定义出系统中的概念，并考虑概念之间的关联关系。
例如：tupay 中的订单只能下单一个商品。这里就有两个基本的概念，订单和商品。订单和商品之间，有什么关系呢。1对1，还是1对多，还是多对多。

### 考虑并发读写与事务

考虑真实情况下的并发性。读、写

### goods

- 上下文
    - 动态上下文中的 db transaction
    - 静态上下文中的 db Where("delete_time is null")
- 分层
    - endpoint 操作者的身份
    - service 数据的身份
    - model 不关心身份

### 记录log

A1 - B1 = A2
A2 - B2 = A3

那么记录，应该记录之前的值，减掉的值，之后的值

## gorm


### db = db

```
db = db.Begin() 
```

这样就必须显示传递，没有办法静态化.
```
静态的定义代码

type UserModel struct {
    *gorm.DB
}

更偏向于 PHP 的语法
```

### update where 传递结构体

### batch insert

## go语言 interface{} 与 json.RawMessage

go 语言 忽略字段

json 增加字段

脚本语言增删字段很方便

go 实现把 类型，转化为 Any 类型

结构体 -> map[string]Any

这样就可以增删字段很方便

然后序列化为 json

但是多了一层消耗

api 的版本管理，注意分层

## gorm 重新设计

gorm `db.Where() -> db`

gorm 这种，每次都返回一个db的形式，在 跨 model 事务的时候，不太容易写出漂亮的代码。

要写静态的代码。这样就可以对 用户 添加公共的条件。

动态的上下文，日志打印的时候能够串联起来流程。
